考试内容
有提醒为多选，db2
1. varchar
2.子查询，两个表，null和null不相等 ：一条
3.创建两个表tab1，tab2 触发器 触发条件 ：0
4.插入表不会失败，：插入视图可能失败，
5. 外键 主表和字表 reference 子表更新 表更新成功前的必要条件：employee num 1000
6. 到处 export dla 输出文件分隔符 ：，（逗号）
7. 单选 触发器条件触发条件：更新，删除造成触发的情况
8. out table 两件事情：不可以定义触发器，可以定义主键，检查约束，不可以创建索引，可以加一个列不可以改名
9. create table 哪一个不成功：列 colae = current_date
10.一百行取10行数据，参数：fatch fist 10 rows
11.创建index/reference：r指出去，创建外键
12 r p on table/object from  user/group 读权限:select不是
13.store in和out 存储过程：call ？（输出参数） call xxx 输入参数
14.数据库锁锁定：行和表
15.格林级别 更新锁 ：applicationB 可能会读数据 不等待，不死锁，不终止
16.游标 冒号标志 游标删除数据：delete from where current off 
17.rs格林界别 20万行20数据 锁定范围：之锁定这20行
18.一张表 频繁插入 有一个参数延缓频率（分配额外页）：pcdFree 
19.job table语句 有个错误 用户1 table 没有权限 赋予权限 on 那个 schema：grant job in p（看前面）
20.create schemaA user ：
21。manage by database 是DMS类型，预先定义+名字（表空间）空间预先分配
22.注册联邦数据源，一个sql访问异种数据库：wrapper
23.sms更改乃个表空间参数：预取大小fetch size
24.control特权：删除表，索引和
25.无效驱动去设备 表空间 磁盘损坏 复原：重定向 rdirect
26.有用户create tab创建表特权 创建tab2 创建外键：syscontrol和sysmate不可以，control特权（包含all）可以
27.当一个表空间复员后：前滚暂挂 r p
28.2/5 syscontrol特权：操作系统特权 实例配置参数dbm
29.数据库在线备份 9-11点 复原数据库 并可用 要做前滚：前滚到日志尾 end_of_logs
30. 用户删除一张表并提交 DROPPED recovery选中: 可以复原
31.采用服务器验证验证 用户名和密码在：服务器端操作系统中
32.2/5有个数据库，镜像文件 ：（实例配置参数被覆盖 不会） （针对数据库的匾目标被替换 会） （数据库log保存） （sample数据库配置文件被覆盖 会的）
33.重定向复原：会重定义表空间容器 会复原到具有相同操作系统不同服务器中 （不会 重定向恢复历史文件）（钱滚暂挂表空间 错） （替代日志路径 错）
34.设计向导：指定工作负载的索引
35.视图 review 只看一部分数据 建立视图 ：用户看到一部分数据

简答题（必答和选答题）9题 1-6选答24分 7-9选答6分一道
1.关系数据库包含哪些基本对象：表，视图，索引，触发器，包，计划，别名（看ppt）
2.db2 (zos /) luw 嵌入游标的使用步骤c++ ：定义，更新，删除     fetch 数据 放在while循环中   close游标
3.db2 luw日志分为那两个基本类经 区别是什么： 活动日志（数据在写这个日志） 归档日志（数据写操作停止，但可以读）
4.db2 luw嵌入c++总体流程图: 看老可见
5.举出检查暂挂的状态：创建空表 插入数据 在out table加入检察约束 定义条件id<100，则元数据 表处于检查暂挂状态
6.每种锁的格雷级别和区别：ppt 画表并描述（注释）

7.描述静态sql和动态sql的区别：
8.db2 for luw嵌入c/c++，空值处理： 没有workingstory section ，改为：在程序定义部分，制定空指示符变量 在数组变量名后加【空格】：【空格】 空指示符变量 程序逻辑……
9.画出 zos 的系统结构图：更改db7g->db9g db8g->dbag 只画一半（左边一半）